Yesterday you have seen how Durga used to protect all
Vous avez vu hier combien Durga avait l'habitude de protéger
the seekers, sadhakas, and how She killed the people who have been troubling, torturing,
tous les chercheurs, les sadhakas, et comment Elle tuait les gens qui ont troublé, torturé et
killing the seekers of truth.
tué les chercheurs de la vérité.
Her whole advent was to protect them from all these evil forces.
Son total avénement était de les protéger de toutes ces forces démoniaques.
In those days, that was the most important work.
En ces jours là, c'était le travail le plus important.
So that's how the sadhakas came up to these modern times, and now they are seekers of
C'est ainsi que les sadahakas sont parvenus jusqu'à ces temps modernes et maintenant ils sont les chercheurs
truth or they have found the truth.
de la vérité, ou ont trouvé la vérité.
All this different passage has taught the sadhakas what is the use of their life.
Tous ces différents passages ont enseigné aux sadhakas quelle est l'utilité de leurs vies.
They were frantically, first, trying to find the truth, frantically, and they went into
Ils ont tout d'abord frénétiquement essayé de trouver la vérité, frénétiquement, et ils sont allés dans
different difficult places.
des endroits différents et difficiles.
They thought by going into some lonely places they'll be able to settle their mind in peace
Ils pensaient qu'en allant dans des endroits de solitude ils seraient capables d'établir leur mental dans la paix
and they'll be able to find the truth.
et qu'ils pourraient trouver la vérité.
Also they sacrificed many things: their wealth, which was bothering them; their families,
Ils ont également sacrifié beaucoup de choses, comme leur richesse dont ils devaient se préoccuper, leurs familles dont
they thought was standing in the way of their search.
ils pensaient qu'elles se mettaient en travers du chemin de leur recherche.
All this went on and there are still some people who
Tout cela s'est perpétué et il y a encore certaines personnes qui
believe that by becoming an ascetic one can find the truth.
croient qu'en devenant un ascète, on peut trouver la vérité.
Buddha did the same.
Buddha a fait la même chose,
Mahavira did the same.
Mahavira a fait pareil.
Their life was nothing but a great tapasya.
Leur vie n'était rien d'autre qu'un grand tapasya [pénitence]
Their tapasyas are helping us today in such a way that we now have got such a blessing
Leurs tapasyas nous aident aujourd'hui de telle façon que nous avons obtenu maintenant une telle bénédiction,
that our personalities, as they are, can receive Self Realization for which people struggled
que nos personnalités, telles qu'elles sont, peuvent recevoir la Réalisation du Soi, pour Laquelle des gens ont lutté sans cesse ;
and struggled in such a way that if you read that, how they were suffering, you might be
et d'une telle façon que, si vous lisez cela, la façon dont ils ont souffert, vous pourriez en être
really amazed how they went through all this suffering and all this tapasya, just with
réellement abasourdis, comment ils ont passé au travers de toute cette souffrance, et de tout ce tapasya, juste dans
the goal to get their Self Realization.
le but d'obtenir leur Réalisation du Soi.
It is an ordeal even to read about them and to know about them.
C'est une épreuve, même seulement de lire et de savoir [tout cela] à leur propos.
And while they were seeking, also, there were so many people who tried to trouble them,
Et tandis qu'ils cherchaient, il y eut également tellement de gens qui ont essayé de leur créer des problèmes,
who tried to torture them, who tried to kill.
de les torturer, de les tuer,
And the people surrounding them didn't know what they were doing.
et les gens de leur entourage ne savaient pas ce qu'ils étaient en train de faire,
They used to ridicule them, laugh at them, make fun of them.
mais ils avaient l'habitude de les ridiculiser, de rire d'eux, de se moquer d'eux.
With all this, what we learn that we have got our Self Realization very easily, without
Et avec tout ceci, nous apprenons que nous avons eu notre Réalisation du Soi très facilement, sans
any torture, without any ordeal, without any sufferings, fasting, nothing.
aucune torture, ni épreuve, ni souffrance, ni jeûne, rien.
It's not true.
Mais ce n'est pas vrai,
Because you are the same people who have done all this before and that's why you are here.
car vous êtes ces mêmes personnes qui ont fait tout cela auparavant, et c'est pourquoi vous êtes ici,
It's your matter of right to have your Self Realization.
cela fait partie de votre droit d'acquérir votre Réalisation du Soi.
It's no way is to say that “without anything we got it”.
Il ne faut en aucun cas dire : "Nous l'avons eue sans rien faire"
Because it is life after life you have been seekers.
car vous avez été des chercheurs, vie après vie.
Whatever path you followed, whatever religion you followed, whatever faiths you followed,
Quel que soit le chemin que vous avez suivi, quelle que soit la religion que vous avez suivie, quelles que soient les croyances que vous avez suivies
it was a torture for you.
ce fut une torture pour vous
And this torture is today now fulfilled, that today you are self-realized people.
et cette torture porte aujourd'hui ses fruits car, en ce jour, vous êtes des gens qui avez la Réalisation du Soi.
But in any way we see that human beings, if they get something rather easily they don't
Mais de toute façon, nous voyons  que les êtres humains, s’ils obtiennent quelque chose assez facilement, ne comprennent pas
understand the value of how they got it.
la valeur de la manière dont ils l’ont obtenu.
Now to get this easily, actually you must know, is not just because you were nothing.
Maintenant, pour comprendre cela facilement, vous devez en fait savoir que ce n’est pas juste parce que vous n’étiez rien.
You were something great.
Vous étiez quelque chose de grand,
You were great saints went into Himalayas, you did all kinds of ordeals and fasting and
vous étiez de grands saints qui sont allés dans les Himalayas, vous avez subi toutes sortes d’épreuves, de jeûnes,
where so many of you were killed and butchered in the name of God.
et tellement d’entre vous ont été tués et massacrés au nom de Dieu.
So today, whatever you have got, whatever Realization you have got, is not just something
Aussi aujourd’hui, quoi que vous ayez obtenu, quelle que soit la Réalisation que vous avez eue, ce n’est pas seulement quelque chose
you should think that "It's only Mother's grace that we have got it."
dont vous devriez penser que : « C’est seulement par la grâce de notre Mère que nous l’avons eue »,
It's your own great personality which has achieved it.
mais c’est votre propre grande personnalité qui a accompli cela.
Otherwise, it would have been impossible for Me to give you Realization.
Autrement cela aurait été impossible pour Moi de vous donner la Réalisation.
Whatever the work the deities have done, they have brought you to this level of human existence,
Quel que soit le travail que les Déités ont accompli, Elles vous ont amené à ce niveau d’existence humaine
protecting you.
en vous protégeant.
But now, naturally, just this is the last step which you have crossed and you have achieved
Et naturellement maintenant c’est juste la dernière étape que vous avez franchie, et vous avez atteint
this Self Realization and so many of you have achieved great heights.
cette Réalisation du Soi et tellement d’entre vous ont atteint de grandes hauteurs.
This power within us, the Kundalini, which has connected you to this all-pervading
Ce pouvoir à l'intérieur de nous, la Kundalini, qui vous a connecté à ce Pouvoir Omniprésent
Power, has been struggling, has been guiding you, has been all the time looking after you,
a lutté, vous a guidé, s’est tout le temps préoccupée de vous,
protecting you so that you should achieve your goal in this Kali Yuga.
vous a protégé afin que vous atteigniez votre but au cours de ce Kali Yuga.
It was said that only during Kali Yuga this will happen and those people who are seeking
Il a été dit que ce n'est que durant le Kali Yuga que cela se produira et que ces gens qui recherchent
God in the mountains and in the valleys will find it, but they'll be normal people, people
Dieu dans les montagnes et dans les vallées Le trouveront. Mais ils seront des gens normaux, des gens
who will have household and living like normal people in the society.
qui tiendront une maisonnée et vivront comme des gens normaux dans la société.
They won't be some sort of sadhus or saints, but people who are married, who have children,
Ils ne seront pas des sortes de sadhus ou de saints, mais des gens  mariés, qui ont des enfants,
all such people who are leading a very normal life will receive their Realization.
tous ces gens qui mènent une vie très normale, recevront leur Réalisation.
It’s already said, it’s already predicted by Bhrugu Muni.
Cela a déjà été dit, a déjà été prédit par Brughu muni.
So it's all been already said, I think all been planned.
Je pense donc que tout cela était déjà prêt, que tout a été planifié.
But in this a credit goes, of course, to you people, that you have recognized what is the
Mais dans cela, le mérite vous revient bien sûr,  à vous qui avez reconnu ce qu’est
truth.
la vérité.
As you know, there are so many false people going about.
Comme vous le savez, il y a tellement de  gens malhonnêtes qui circulent,
They are doing all kinds of tricks, they are trying all kinds of methods to entice people.
qui utilisent toutes sortes de stratagèmes, qui essayent toutes sortes de méthodes pour attirer les gens.
Despite that, you have recognized Me.
Malgré cela vous M’avez reconnue.
This recognition is something very remarkable.
Cette reconnaissance est quelque chose de très remarquable
And I am Myself surprised how, like lost children finding their mother, come back to her, in
et Je suis Moi-même surprise de voir comment, comme des enfants perdus retrouvant leur Mère, vous revenez à Elle,
the same way all of you are here.
et que de la même manière,  vous tous êtes ici.
But in this we should not think that we have got it easily, or we have got it without any
Mais nous ne devrions pas penser, par ce fait, que nous l’avons obtenue facilement ou que nous l’avons obtenue sans aucune
difficulties, because this can create a little problem that we will not go further with the
difficulté car cela peut créer un petit problème qui fera que nous n’allons pas avancer avec la même
same speed, with the same dedication as we have been doing before.
vitesse, avec le même dévouement dont nous avons fait preuve auparavant.
So whatever you think is easy, was not easy at all.
Aussi, quoi que vous pensiez qui soit facile, n’était pas facile du tout,
It is sahaja.
c’est Sahaj,
It is, one can say, spontaneous.
c’est spontané comme vous pouvez le dire.
But, now it is for you really to understand that this time is so important, we have to
Mais maintenant c’est le moment pour vous de comprendre réellement que cette période est si importante :
save the whole world, that you have to project yourself, as I said last time, and to find
Nous devons sauver le monde entier. Comme Je l’ai dit la dernière fois, vous devez
out ways and methods how you can do these things.
vous projeter  et découvrir des moyens et des méthodes pour accomplir cela.
In Russia, I must tell you, I had a very good experience of a very highly developed soul
Je dois vous dire qu’en Russie J’ai vécu une très belle expérience d’une âme très hautement développée
who is a very well known scientist.
qui est un scientifique très reconnu.
He’s one of the biggest scientists of Russia, and he’s indulging also into spirituality.
Il est l’un des plus grands scientifiques de Russie et il s’intéresse également à la spiritualité.
He told people that “I’m indulging into spirituality, I would like to see Mother.”
Il a dit aux gens : « Je m’intéresse à la spiritualité et j’aimerais voir Mère. »
I said, “All right, I would love to see him.”
J’ai dit : « D’accord, J’apprécierais de le voir. »
So when he came, he looked at Me and he said, “I know Mother, that You are the incarnation
Et quand il est venu, il M’a regardée et a dit : « Je sais Mère que vous êtes l’incarnation
of God in these modern times.”
de Dieu dans ces temps modernes. »
I was quite surprised for a scientist to say that.
J’étais totalement surprise qu’un scientifique dise cela
But his eyes, so pure and so full of devotion and humility.
mais ses yeux étaient si purs et si pleins de dévotion et d’humilité.
Then he says that “I want to do something if You help me.”
Ensuite il a dit : « Je désire faire quelque chose si Vous m’aidez. »
I said, “What do you want to do?”
J’ai demandé : « Que souhaitez-vous faire ? »
He said, “I cannot measure Your power, I cannot.”
Il dit : « Je ne peux pas mesurer votre pouvoir, je ne le peux pas. »
He had an instrument by which he could measure the power.
Il avait un instrument qui pouvait mesurer le pouvoir [d’une personne].
“I can’t also measure the power of Your photographs.”
« Je ne peux également pas mesurer le pouvoir de vos photos » a-t-il dit.
He said, he told Me a number which I couldn’t understand, was something – seven hundred
Il M’a parlé d’un nombre que Je n'ai  pas compris c’était quelque chose comme 700
raised to power, some sort of a billion into billiardi, like that.
élevé à la puissance de quelque chose comme un milliard dans un billiard, comme cela.
I said, “Now what’s this number is?
J’ai demandé : « Quel est ce nombre maintenant ?
I don’t know.”
Je ne le comprends pas ! »
So he told Me that “This is what Your photograph is.”
Alors il M'a répondu : "C'est ce qu'est Votre photo."
So I said, “All right, now what do you want Me to do?”
Alors J’ai dit : « D’accord, que désirez-vous que Je fasse maintenant ? »
I told him, “You can take this photograph if you think it is so powerful.”
Et J’ai ajouté : « Vous pouvez prendre cette photo si vous pensez qu’elle est si puissante. »
So he took the photograph with such respect and this thing.
Il prit donc la photo avec un tel respect et tout cela,
At least four, five times he bowed to Me.
et il se prosterna au moins quatre ou cinq fois  devant Moi.
I said, “What do you want to do about it?”
J’ai demandé : « Que voulez-vous faire ? »
He said that “I want to put it on a satellite.”
Il a répondu : « Je désire la placer sur un satellite. »
Now see the projection part – satellite.
Voyez maintenant la projection - un satellite.
“Then what will you do?”
« Ensuite, qu’allez-vous faire ? »
“And I’m going to put electromagnetic force behind it so this will, the power that
« Je vais placer une force magnétique derrière la photo, de sorte que le pouvoir qui est dedans [la photo]
is in this one, will penetrate into things.
puisse pénétrer dans toutes les choses,
Because electromagnet can penetrate, with that these vibrations will also penetrate.
car un électro-aimant peut y pénétrer, et avec cela ces vibrations  y pénétreront aussi.
So I will go onto the satellite and from there I’ll project this and I’ll see the global
Donc je vais aller sur le satellite et de là je  projeterai ceci, et j'observerai
problems.
les problèmes mondiaux.
Then wherever I’ll project this the problems will be solved.
Quel que soit l'endroit où je projeterai ceci, les problèmes seront résolus.
I’ll try to first of all make the land fertile with this.”
J’essayerai d'abord de rendre la terre  fertile avec ceci. »
One photograph of Mine, can you imagine?
Avec une  de Mes photos, pouvez-vous l’imaginer ?
See his projection.
Voyez sa projection !
I was amazed, you see.
J’étais stupéfaite, voyez-vous.
I said, “Look at this man.
Regardez cet homme,
What he has been thinking all the time.”
ce à quoi il a pensé tout le temps.
He said, “This is not difficult, it’s not difficult.”
Il a dit : « Ce n’est pas difficile, ce n’est pas difficile. »
I said, “How?”
J’ai demandé comment il allait faire.
So he showed Me with a spring, you know, something was like a spring.
Alors il M’a montré avec un ressort, vous savez, avec quelque chose ressemblant à un ressort.
He put it on water which I had vibrated and the spring started jumping.
Il l’a placé sur de l’eau que J’avais vibrée et le ressort a commencé à sautiller.
And then he showed with his machine that the whole thing was moving so fast, you see.
Et il m'a ensuite montré avec sa machine comment tout bougeait si vite.
“Mother, just see the water that You have vibrated, how great it is.”
" Vous voyez, Mère, vous voyez l’eau que Vous avez vibrée, comme son pouvoir est grand. "
I said, “This is, I’ve never heard that you can transform this power into something
J’ai dit : « Ceci, Je n’avais jamais entendu dire qu’on pouvait transformer ce pouvoir en quelque chose
which will work out on material thing.”
qui va agir sur des choses matérielles. »
He said, “This power can work out in anything.
Il dit : « Ce pouvoir peut agir sur n’importe quoi.
It is this power which has created everything, so it will work out in everything.”
C’est ce pouvoir qui a tout créé. Il va donc agir sur tout. »
I was so surprised, and he said, “I’ve been just waiting to meet You and this I’m
J’étais tellement surprise ! Et il ajouta : « J’attendais juste de Vous rencontrer
going to start.
et maintenant je vais commencer.
I’ve got a lot of work to be done.”
J’ai beaucoup de travail à faire. »
And he told his friend, “Now let’s go, we have lot of work to be done.
Et il dit à son ami : « Maintenant allons-y car nous avons beaucoup de travail à faire.
I want to do all this in the lifetime of Mother.
Si je veux faire tout cela durant la vie de Mère,
She should see what we have to do.”
Elle devrait voir ce que nous allons faire. »
I was amazed from where this fellow has dropped on this earth.
J’étais étonnée d’où cet homme avait pu dénicher toutes ces choses.
Such an experience of a scientist.
De telles expériences par un scientifique !
In the West, no scientist will even look at Me.
En Occident aucun scientifique ne Me regarderait.
Nobody will think that they can do something about these vibrations.
Personne ne pensera qu’il peut faire quelque chose avec ces vibrations.
But you see, he has already developed a method by which he can measure the vibrations, you
Mais vous voyez, il a déjà développé une méthode par laquelle il peut mesurer
see.
les vibrations. Vous voyez,
I don’t know, I didn’t ask him any further questions because I thought he’s too much
Je ne sais pas comment. Je ne lui ai posé aucune question supplémentaire car J’ai pensé qu’il y avait trop de choses
in it and let him do what he likes.
là-dedans et qu’il valait mieux le laisser faire ce qu’il voulait.
And you see, I find that in Russia, people are very highly placed and they have many
Et voyez-vous Je pense qu’en Russie, les gens sont d’un très haut niveau et qu’ils ont
ideas, but spirituality is the main thing, and morality.
de très nombreuses idées, et que la spiritualité est la chose la plus importante ainsi que la moralité.
There was another gentleman I would say he was hardly about thirty, thirty-two years
Et il y avait un autre homme. Je dirais qu’il avait à peine 32 ans.
of age, very much sparkling.
Il vint tout scintillant.
He came, I asked him, “What do you want Me to do?”
Je lui ai demandé : « Que voulez-vous que Je fasse ? »
He said, “No, You have done too much for us, now we’ll do for You.”
Il dit : « Non, vous avez trop fait pour nous. C’est maintenant à nous de faire quelque chose pour vous. »
“So what do you want to do?”
J’ai demandé : « Que désirez-vous faire ? »
He said, “I’m in charge here of spirituality.”
Il dit : « Je suis ici en charge de la spiritualité. »
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer ?
We have no such government where there is a subject like spirituality that somebody
Nous n’avons pas de tel gouvernement où il y a un sujet comme la spiritualité,
is in charge of spirituality.
où quelqu’un est en charge de la spiritualité.
This is Russia.
Voilà ce qu'est la Russie !
I said, “You are in charge of spirituality?”
J’ai demandé : « Vous êtes en charge de la spiritualité ? »
“Yes, and I have to deal with students from very young age to the college.
« Oui, et je m’occupe des étudiants depuis leur très jeune âge jusqu’au collège.
And can You tell me, Mother, at what age the children are more receptive of spirituality?”
Et pouvez-vous me dire, Mère, à quel âge les enfants sont les plus réceptifs à la spiritualité ? »
I said “There is no hard and fast rule about it.
J’ai dit : « Il n’y a pas de règle absolue à ce sujet.
But as children, very small children because they are so innocent, it works out.”
Mais en tant qu’enfants, les très petits enfants, parce qu’ils sont innocents, cela marche. »
So he asked Me, “How do we put spirituality into them?”
Alors il Me demanda : « Comment insérer la spiritualité en eux ? »
I said “You can raise their Kundalini, you can tie them up and they will become really
J’ai répondu : « Vous pouvez élever leur Kundalini, vous pouvez nouer leur Kundalini au-dessus de leur tête, et ils deviendront
people with such an attention that you will be amazed at that.”
réellement des gens avec une telle attention que vous en serez étonnés. »
He said “I’m gathering all the people of all the faiths and I’m going to tell
Il dit : « Je suis en train de rassembler tous les gens de toutes les croyances et je vais leur dire
them that it’s only Sahaja Yoga which is the right path.”
que seulement Sahaja Yoga est le vrai chemin. »
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer ?
Such a wonderful person, hardly thirty-two years of age, I mean one better than the other,
Une personne si merveilleuse, d’à peine 32 ans ! J'ai pensé qu’ils étaient tous  meilleurs
I thought.
les uns que les autres,
One really better than the other.
l’un réellement meilleur que l’autre.
Then he asked Me the schemes, “What should we do for patriotism, what should we do for
Ensuite il M’a questionné sur des dispositions à prendre : « Que devrions-nous faire pour le patriotisme ?
this...”
Que devrions-nous faire pour ceci ? »
He was so much alert and he said, “Through spirituality, how can we improve their lives?
Il était tellement alerte et il demanda : « Grâce à la spiritualité, comment pouvons-nous améliorer leurs vies,
Of the students?”
celles des étudiants ? »
Now he’s in charge of all the students of Russia and he is also a member of the parliament.
Il est maintenant responsable de tous les étudiants de Russie et il est également Membre du Parlement.
He said, “There are other eight, nine members who are also in the same committee and they
Il a dit : « Il y a encore huit ou neuf autres Membres qui sont également dans le même Comité
want spirituality to grow.”
et ils souhaitent aussi que la spiritualité grandisse. »
I was amazed.
J’étais stupéfaite !
I mean what a country is this Russia?
Je veux dire, quel pays est cette Russie !
How could they have such people?
Comment pouvaient-ils avoir de telles personnes ?
Then the third one came.
Ensuite le troisième vint.
He was also member of parliament, very dynamic.
Il était aussi Membre du Parlement, très dynamique.
First he was right hand man of Yeltsin but then he gave him up.
Tout d’abord il fut le bras droit d’Eltsine mais ensuite il le laissa tomber.
He said, “He’s not moral.
Il a dit : « Il n’est pas moral.
I don’t want to have anything to do with a person who’s not moral.”
Je ne veux rien avoir à faire avec une personne qui n’est pas morale. »
“So now what are you doing?”
« Alors maintenant, qu’allez-vous faire ? »
He said, “Now we are thinking of getting elected by some, another party.
Il a dit : « Maintenant nous pensons à nous faire élir par un autre parti
Name is My Motherland.”
dont le nom est ‘Ma Patrie’. »
I said, “Very good idea.”
« C’est une très bonne idée. »
“So in that we’ll not have fixed ideas like it is a democracy or a, you can call
« Donc, dans ce parti, nous n’aurons pas un idéal fixe comme, ceci est une démocratie ou, ce qu'on appelle
it, communism or this.
le communisme, ou ceci,
But whatever suits my motherland, that we’ll have.”
mais tout ce qui conviendra à ma patrie, cela nous l'aurons.
It’s a very practical, is a most practical thing that whatever will be good for my motherland,
C’est très pratique. C’est une chose des plus pratiques que, tout ce qui sera bon pour ma patrie,
that we will have.
cela nous l’aurons.
Nothing else.
Et rien d’autre.»
I said, “Really this is very practical.”
J’ai dit : « C’est réellement très pratique. »
And he may one day replace this Yeltsin and all that.
Et il pourrait un jour remplacer ce Eltsine et tout cela.
Very dynamic, very nice.
Il était très dynamique, très bien.
Just now he was little bit depressed, because he said, “They are stupid people over here,”
Tout à l'heure, Je dois dire, il était un peu déprimé car il disait que par ici les gens étaient stupides
and this and that.
et ceci et cela.
But then he got very hopeful, I said, “We’ll help you all out” and that.
Mais ensuite il est redevenu plein d’espoir. Je lui ai dit : « Nous allons vous aider à vous en sortir et tout cela. »
But such a truthful man.
Un homme si véridique !
And he said, “The basis of human life is morality.
Et il a dit : « La base de la vie humaine, c’est la moralité.
If you have no morality, then all the rest is nonsense.”
Si vous n’avez pas de moralité, alors tout le reste n’est qu'un non-sens. »
He studied in England and he said also in America for quite some time, and the other
Il a étudié en Angleterre et est resté également un certain temps en Amérique
fellow had studied.
et l’autre homme fit cela également.
And they said in America they got fed up absolutely and, “We don’t want to go back there.”
Et ils dirent : « Il en a eu absolument assez de l’Amérique et nous ne désirons pas y retourner. »
So the wisdom of these people really was very striking to Me.
Ainsi la sagesse de ces personnes M’a vraiment frappée.
Now the another, third thing, which I discovered is even much more deeper than this.
Maintenant une autre troisième chose que J’ai découverte, est encore beaucoup plus profonde que cela.
When I went to Ukraine, I saw some very nice paintings done with a very aboriginal sort
Quand Je suis allée en Ukraine, J’y ai vu de très belles peintures réalisées avec un type
of colors.
de couleurs très aborigènes.
So they said, “Mother, this we had before the Christians came in.”
Aussi ils dirent : « Mère, nous avons ceci d’avant la venue des Chrétiens ici. »
They showed Me a magazine in which there was a photograph of the Primordial Mother and
Ils M’ont montré une revue dans laquelle il y avait une photo de la Mère Primordiale
they called it Aditi, that’s Sanskrit.
et ils L’appelaient ‘Aditi’, ce qui est du Sanskrit.
We too also call it Aditi.
Nous aussi l’appelons ‘Aditi’.
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer ?
Then they said, “This culture existed before the Christian aggression came in.”
Ensuite ils dirent : « Cette culture existait avant que l’agression chrétienne ne survienne »,
And there was paintings of Mooladhara Chakra in different ways and also of Agnya Chakra.
et il y avait là des peintures du Mooladhara Chakra de différentes façons, et également de l’Agnya Chakra,
And the way they were talking about all this, even in the magazine, I was really surprised.
et la manière dont ils parlaient de tout ceci, même dans le magazine, J’ai été réellement surprise.
They said that “All this was published, we have books on this, but because of the
Ils disaient que : « Tout ceci a été publié. Nous avons des livres sur ceci mais, à cause
church it was all said, “It’s all nonsense, there’s nothing like Aditi.”
de l’église, il a été dit que tout cela était du non-sens, qu’il n’existe rien comme cette Aditi. »
But the best part I saw was the picture of the Aditi and there was a Kundalini in Her
Mais la meilleure partie que J’ai vue, c’est la peinture d’Aditi. Et il y avait une Kundalini
stomach.
dans son estomac,
Or stomach or lopa.
ou un estomac qui avait cette forme
And was shown going upward like that.
et elle était montrée s’élevant comme cela.
I said, “Look at this culture these people had.”
J’ai dit : « Voyez cette culture que ces gens avaient ! »
Then they said, “We had relations with India, and they were Aryans and we were also Aryans
Ensuite ils dirent : « Nous étions en relation avec l’Inde, et ils étaient des Aryens et nous étions également des Aryens,
and we used to meet them.”
et nous avions l’habitude de les rencontrer. »
So I thought, Macchindranath and all these people had gone to the north of India, they
Alors J’ai pensé que Machindranath et tous ces gens étaient allés vers le Nord de l’Inde et qu’ils
might have come to this Ukraine, and they said that, I mean the whole thing was traced
pouvaient être venus dans cette Ukraine. Et ils ajoutèrent que, Je veux dire que tout cela a été indiqué,
to - Ukraine name came from Kuru and all kinds of things were traced in Sanskrit.
que le terme ‘Ukraine’ vint de ‘kuru’. Et toutes sortes de choses étaient indiquées en Sanskrit,
All this I was amazed.
tout ceci, J’étais étonnée.
What a culture they had!
Quelle culture ils ont eue,
In what culture they lived!
dans quelle culture ils ont vécu !
It’s something, you know, unbelievable.
Vous savez, c’est quelque chose d’incroyable.
While in India there are many people who don’t know what is Kundalini.
Tandis qu’en Inde, il y a beaucoup de gens qui ne savent pas ce qu’est la Kundalini.
If you tell them Kundalini, they think Kundalini means horoscope.
Si vous leur parlez de la Kundalini, ils pensent que la Kundalini est un horoscope.
Especially in the North they have no idea of Kundalini.
Spécialement dans le Nord, ils n’ont aucune idée de ce qu’est la Kundalini.
But here are the people who have really, have lived in a culture for thousands of years,
Mais ici se trouvent des gens qui ont réellement vécu dans cette culture pendant des milliers d'années
and they said this was before Christ three thousand years.
et ils ont dit que c’était trois mille ans avant le Christ,
Can you imagine?
pouvez-vous l’imaginer ?
Before Christ, three thousand.
Trois mille ans avant le Christ !
And, so we too had civilizations in India, like Harapa and all that of that time.
Mais nous aussi avions en Inde des civilisations comme Harappa et tout cela de cette époque.
But they said India is the source of spirituality.
Et dans ce magasine ils disaient que l’Inde
That magazine, I was amazed at it and the way it was done.
est la source de la spiritualité, J’en étais très étonnée, et la façon dont c’était fait,
And the Mooladhara and the Agnya Chakra and all that done so well.
et le Mooladhara et l'Agnya Chakra, et tout cela, si bien fait.
Maybe they might have seen it.
Ils doivent avoir vu cela,
They might not have got Realization but they talked about Realization and also about achieving
et peut-être qu’ils n’ont pas eu la Réalisation mais ils ont parlé de la Réalisation et ont également atteint
Self-hood.
la plénitude de leur être,
This was so many years back.
ceci se passant il y a de si nombreuses années.
But then they said, “The Christian religion came and they told us, ‘It’s all nonsense,
Mais ils dirent qu’ensuite la religion chrétienne est survenue, et leur indiqua que ce n’était que du non-sens
have nothing to do with it.’”
et qu’elle n’avait rien à voir avec cela.
As they told Me also in Greece that they had Athena and Primordial Mother and all that.
Tout comme ils M’avaient dit qu’aussi en Grèce, ils avaient Athéna et la Mère Primordiale et tout cela.
But they said, “No Mother, nothing.
« Mais il a été  dit : ‘Non. Il n'y a pas de Mère. Rien du tout.
Better stop it.”
C’est mieux d’arrêter ça. »
So it was all cancelled and nobody looked at it.
Aussi tout cela fut annulé et personne ne s’en occupa plus.
But can you imagine that so many years back it existed in that Ukraine?
Mais pouvez-vous imaginer qu’il y a de si nombreuses années, cela a existé dans cette Ukraine,
Such a beautiful culture of spirituality.
une si belle culture de la spiritualité !
First time I went to Ukraine we had people there.
La première fois que Je suis allée en Ukraine, nous avions là des gens,
There was a Chernobyl, you know that, was a big explosion and they were all - like somebody
c’était au moment de Tchernobyl. Vous savez qu’il y a eu là une très grosse explosion [nucléaire] et ils étaient tous,
had these fingers cut out or you can say, attached to each other.
par exemple l’un avait ses doigts coupés ou bien ils étaient attachés l’un à l’autre,
Somebody had boils all over the body.
ou quelqu’un avait des furoncles sur tout le corps,
Somebody’s nose was turned like that and horrible looking like lepers they were, all
ou le nez tourné comme cela. Ils avaient une apparence horrible, ils étaient comme des lépreux,
of them, those who came to the program.
eux tous, ceux qui vinrent au programme.
But then this time, more than this were the people there in Ukraine, I must tell you,
Mais cette fois-ci, ils vinrent bien plus nombreux que ceux qui étaient là en Ukraine, Je dois vous le dire,
much more than that.
bien plus qu'ici,
The whole hall was full, the three tier was full, the passages were full and still the
tout le hall était empli, les trois gradins étaient bondés, les passages étaient pleins et
people outside were standing.
il y avait encore des gens qui se tenaient à l’extérieur,
And they said, “We were the ones who suffered from this and now look at us we are completely
et ils dirent : « Nous étions ceux qui ont souffert de cela [de l’explosion] et maintenant regardez-nous,
cured.”
nous sommes complètement guéris. »
You won’t believe, I never touched anyone.
Vous ne le croirez pas mais Je n’ai jamais touché personne.
I was there only once, they came to My program and they got cured.
Je suis juste venue là une seule fois, ils sont venus à Mon programme et ils ont été guéris !
So this sensitivity that they had.
Ils avaient une telle compréhension.
I used to wonder why these Russians and Ukrainians are so sensitive to spirituality.
J’avais l’habitude de Me demander pourquoi ces Russes et ces Ukrainiens étaient si sensibles à la spiritualité,
Then I realized that these people who have got spirituality is ancient.
ensuite J’ai réalisé que ces gens, qui ont reçu cette spiritualité ancienne
From ancient times they were practising this.
la pratiquaient depuis les temps anciens.
And we had Macchindranath, Gorakhnath - all these people.
Nous avions en fait Machindranath, Goratnath, tous ces gens,
But nobody practiced Kundalini awakening to this extent that it was in every village they
mais aucun n’a pratiqué l’éveil de la Kundalini jusqu’à ce point où, dans chaque village,
used to make the paintings about Mooladhara, about this another Agnya Chakra very clearly.
ils avaient l’habitude de peindre le Mooladhara et cet Agnya Chrakra très clairement.
And in the Agnya Chakra was Ing and Ang of the Chinese, can you imagine?
Et, dans l’Agnya Chakra, se trouvait le Yin et le Yang des Chinois, pouvez-vous l’imaginer ?
After discovering that, I really felt that in the world there must be lots of people
Après avoir découvert cela, J’ai réellement ressenti que, dans le monde, il devait y avoir beaucoup de gens
like that.
comme cela.
Now in Colombia I have seen also, they have the same Kundalini and a Kumba and everything.
Et en Colombie, J’ai également vu qu’ils ont la même Kundalini et la Kumba et toutes ces choses.
I think that’s even more than that.
Je pense que cela date d’encore plus loin
Three, four thousand years back before Christ.
que 3 000 ou 4 000 ans avant le Christ.
So what we find, that we had all this knowledge in all these countries and is still, that
Donc nous avons découvert que nous avions toute cette connaissance dans ces pays et cette connaissance
knowledge is still, working in the minds of the people.
agit toujours dans le mental des gens,
They are very introspective and also they know a lot about the sun.
qui sont très, très introspectifs et qui connaissent également beaucoup de choses à propos du soleil.
It is this kind of sensitivity comes only when, basically in the roots of that country
Ce genre de sensibilité vient seulement quand, à la base, dans les racines de ce pays,
you have exposure to spirituality.
vous avez une exposition à la spiritualité.
It’s a kind of a miraculous revelation one could see there.
On pourrait voir là une sorte de révélation miraculeuse
How they knew everything about Kundalini, about the Primordial Mother, about this happening,
du fait qu'ils connaissaient tout à propos de la Kundalini, de la Mère Primordiale, de cet événement [de la Réalisation du Soi],
about spirituality and what happens to a person when he becomes a realized soul.
de la spiritualité, et de ce qui arrive à une personne quand elle devient une âme réalisée.
The speciality I saw about them, they’re extremely humble people.
En ce qui les concerne, J’ai vu leur spécificité qui était d’être des gens extrêmement humbles.
To them I am really, I don’t know, how they bow to Me and it’s, sometimes I just can’t
Pour eux Je suis vraiment, comment dire, la manière dont ils s’inclinent devant Moi. Et parfois Je ne peux même pas
imagine how these people have such sense of spirituality and such peace.
M’imaginer comment ces gens possèdent un tel sens de la spiritualité et une telle paix.
When they had this coup, I asked them, “Aren’t you worried?
Quand ils ont eu ce coup d’état, Je leur ai demandé : « N’êtes-vous pas inquiets ?
This coup is here and I don’t know what will happen to your country.
Ce coup d'état a lieu ici et Je ne sais pas ce qui va arriver à votre pays.
Aren’t you worried?”
N’êtes-vous pas inquiets ? »
They said, “Mother why should we worry?
Ils ont dit : « Mère, pourquoi serions nous inquiets ?
After all we are in the Kingdom of God.
Après tout, nous nous trouvons dans le Royaume de Dieu.
We are not living in Russia, we are living in the Kingdom of God.
Nous ne vivons pas en Russie, nous vivons dans le Royaume de Dieu,
So why should we worry?”
alors pourquoi devrions-nous nous inquiéter ? »
And meeting such nice people there, such sensitive people to spirituality.
Je rencontre là-bas des gens si gentils , si sensibles à la spiritualité.
They have thrown away practically all the false gurus, all the false gurus.
Ils ont rejeté pratiquement tous les faux gurus, tous les faux gurus.
And for Me they showed such respect and such care.
Et ils M’ont montré un tel respect et une telle attention.
They had this conference only for Me.
Ils ont organisé cette conférence juste pour Moi.
So now why I’m telling you all this, that now you all have got Realization.
Et la raison pour laquelle Je vous parle de tout ceci, c’est que maintenant  vous avez tous obtenu votre Réalisation,
You have now felt your Spirit and you have entered into the Kingdom of God, no doubt.
vous avez maintenant ressenti votre Esprit, et vous êtes entrés dans le Royaume de Dieu, il n'y  a aucun doute.
But now you must understand that this power that you have, what it does to you.
Mais maintenant, vous devez comprendre ce que ce pouvoir que vous avez, fait en vous.
What it creates in you.
Ce qu’il crée en vous.
The most important thing is by this power you become thoughtlessly aware.
La chose la plus importante c’est que, grâce à ce pouvoir, vous devenez conscients sans pensée,
That is you come in the present.
et que vous vivez dans le présent.
To achieve the present is an impossible task.
Atteindre le présent est une tâche impossible.
So you, once you are in thoughtless awareness what happens that no thoughts bombard your
Ainsi, une fois que vous êtes en conscience sans pensée, ce qui arrive c’est qu’aucune pensée
mind.
ne bombarde votre mental, où que vous soyez.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Vous pouvez être en Amérique, vous pouvez vous trouver à n’importe quel endroit,
You are not bombarded by thoughts.
vous n’êtes plus bombardé par les pensées.
So, what does that mean?
Alors qu’est-ce que cela signifie ?
Into very simple language we can say, it means that you do not reflect.
Nous pouvons dire, dans un langage très simple, que cela signifie que vous ne reflétez pas.(que vous ne renvoyez rien)
You do not have a reflecting mind.
Que vous n’avez pas un mental qui reflète.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today, which one should try to conquer.
Voilà ce qu’est le problème de base des Sahaja Yogis d’aujourd’hui  et que l’on devrait essayer de surmonter.
That you do not reflect.
Ne pas refléter,
That’s the only way you can achieve your steadiness.
c'est la seule manière de pouvoir établir votre stabilité.
For example I have seen people, for nothing at all they’ll just start laughing, nothing
Par exemple J’ai vu des gens qui, pour rien du tout, se mettent juste à rire,
at all.
sans aucune raison.
They see somebody, immediately they react – “This was nice but not so good.”
Ils voient quelqu'un, immédiatement ils vont réagir : « C’était bien, mais pas tant que ça ! »
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Ils commencent à donner leur opinion, spécialement en Occident, à propos de tout.
Everybody seems to be very knowledgeable and start telling what is best and what is not
Chacun semble être très connaisseur, et commence à dire ce qui est le meilleur,
the best, what is not good.
ce qui n’est pas le meilleur, ce qui n’est pas bien.
And once they start saying something like that, mind becomes reflective.
Et dès qu’ils commencent à dire quelque chose comme cela, le mental devient réflectif.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Si le mental ne reflète pas, alors vous êtes en conscience sans pensée.
Watch anything, just you watch.
Observez n’importe quoi, observez seulement,
Just witness.
soyez juste témoin,
You should not reflect.
vous ne devriez rien refléter.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Si vous utilisez votre force mentale, alors ce pouvoir disparaît.
This is a very common defect with people because, I think, you people are more intelligent,
Ceci est un défaut très commun chez les gens, Je pense. Parce que peut-être,  vous pensez
you think.
que vous êtes des gens plus intelligents,
Maybe, I think, you are well educated, might be.
ou bien parce que vous êtes mieux éduqués, cela se pourrait.
I don’t know, whatever you think.
Je ne sais pas tout ce à quoi vous pensez,
But this reflecting mind is a very dangerous thing for spirituality.
mais ce mental réflectif est une chose très dangereuse pour la spiritualité,
You’ll never grow.
car vous n’allez jamais grandir.
And then with the reflecting mind, you have different emotions with something you reflect
Et ensuite, avec un mental qui reflète, vous aurez des émotions différentes selon ce quelque chose
on somebody.
que vous reflétez sur quelqu’un.
Now if it’s your son or daughter or something, you get identified.
Maintenant, s’il s’agit de votre fils ou fille ou autre auquel vous allez vous identifier,
Identification with some is artificial.
ce sera une identification ayant quelque chose d’artificiel,
It’s not in reality.
ce ne sera pas la réalité.
But because this mind reflects, it identifies.
Mais parce que le mental reflète, il y aura identification.
Now many identifications you have dropped out.
Vous avez déjà laissé tomber beaucoup d’identifications.
For example your bias about religion, about races, about maybe nationalities, you have
Par exemple vos préjugés sur la religion, sur les races, peut-être sur les nationalités,
dropped out.
vous avez lâché prise.
But still I would say, the reflecting mind still acts and this is the greatest hurdle
Je voudrais dire cependant que ce mental qui reflète, continue d’agir, et c’est le plus grand obstacle
for the progress of Sahaja Yogis of today.
pour le progrès des Sahaja Yogis aujourd’hui.
I’ve been thinking, “Why is it the reflecting mind is so active in Sahaja Yogis of today?”
J’ai pensé : « Pourquoi un mental qui reflète, est-il si actif chez les Sahaja yogis d’aujourd’hui? »
If you could stop reflecting, immediately you establish yourself in the ocean of peace.
Si vous pouviez arrêter de refléter, immédiatement vous vous établiriez vous-même dans l’océan de paix.
You watch something, just watch.
Vous regardez quelque chose, vous avez juste à le regarder,
There’s no ripple of thought in your mind.
il n’y aura aucune vague de pensée dans votre mental.
Then you become extremely creative.
Alors vous devenez extrêmement créatif,
You become extremely dynamic, you become extremely compassionate.
Alors vous devenez extrêmement dynamique, et vous devenez extrèmement compassionné.
You have no fear.
Vous n’avez aucune peur.
Some people think, “If you are compassionate you see this man might lynch me”.
Certaines personnes pensent que si vous êtes compassionné, alors cet homme pourrait s'accrocher à vous.
You have no fear.
Vous, n’avez aucune peur.
All virtues that you have to enjoy you can only enjoy when you do not reflect.
De tout ce dont vous avez à vous réjouir, vous pouvez seulement vous en réjouir lorsque  vous ne reflétez pas.
That means that you leave everything to the Divine.
Cela veut dire que vous laissez  toute chose au Divin.
You are not in charge.
Vous n’êtes pas en charge.
You don’t see that you have to be reflecting on something.
Vous ne voyez pas le besoin de refléter sur quelque chose.
This is the greatest power you have got, is not to reflect, not to look at somebody with
Ceci est le plus grand pouvoir que vous ayez obtenu, le pouvoir de ne pas refléter, de ne pas regarder quelqu’un
that kind of thing.
avec ce genre d'attitude.
I have seen this is still there lingering.
J’ai vu que cette attitude était toujours là, persistante.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Je ne vous en ai jamais parlé, c'est peut être là l'une des raisons.
I don’t say that it’s only your fault but maybe Mine, because I couldn’t find
Je ne dis pas que c’est seulement  votre faute, mais peut-être  la Mienne, car Je n'arrivais pas
what was exactly wrong, that is the reflection that you have about others.
à trouver exactement ce qui n'allait pas, C'est à dire ce reflet que vous portez sur les autres.
Now I told you, have introspection.
Maintenant, comme Je vous l’ai dit, faites preuve d' introspection.
For introspection also it can be reflection, but that at least gives you idea as to where
Mais l’introspection aussi peut n’être qu’un reflet, mais au moins cela vous donne une idée
you are.
d’où vous en êtes.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Mais, en faisant cela, vous pourriez devenir psychologiquement extrêmement déprimé,
You can condemn yourself.
vous pourriez vous condamner vous-même.
Then you may not understand yourself as a personality that you are and you’ll go on,
Ensuite, vous pourriez ne pas vous comprendre vous-même, quelle personnalité vous avez, et vous allez continuer
sort of, losing your vibrations, losing your power.
d’une certaine façon à perdre vos vibrations, perdre votre pouvoir,
Because you are not control of yourself.
parce que vous n’avez pas de contrôle sur vous-même.
So introspection, also, if it brings about depression and demeaning of your personality,
Donc si l’introspection vous amène à déprimer, à rabaisser votre personnalité,
best is not to introspect also.
alors mieux vaut ne pas vous introspecter non plus
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
car toutes ces activités mentales, Je l’ai vu, créent des problèmes.
But in a state where you are thoughtlessly aware, introspection comes to you automatically.
Mais dans un état où vous êtes en conscience sans pensée, l’introspection vient à vous automatiquement.
You see it automatically.
Vous voyez automatiquement.
You understand it automatically.
Vous comprenez automatiquement.
You do not think about it, it just comes to you.
Vous n'avez pas à y penser, Cela vient juste à vous.
The whole picture comes to you and you are at peace with yourself.
Tout le tableau vous apparaît et vous êtes en paix avec vous-même.
You are never in turmoil, never in trouble.
Vous n’êtes jamais tourmenté, jamais troublé.
Then you don’t get angry.
Alors vous ne vous mettez pas en colère,
Then you do not argue, then you do not discuss, but you become as if dropped in to the ocean
vous n’argumentez pas, vous ne discutez pas, mais vous devenez comme une goutte plongée dans l'océan
of awareness and you don’t have to worry as to solve something.
de conscience. Et vous n’avez pas à vous inquiéter pour résoudre quoi que ce soit
When you are reflecting, then you find that this power works.
comme quand vous étiez en train de refléter. Alors vous découvrez que ce pouvoir agit.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project and you don’t have to
Maintenant, cela peut être très contradictoire de dire que vous avez à vous projeter
reflect.
et que vous n’avez pas à refléter.
Now when we reflect we absorb.
Quand nous reflétons, nous absorbons.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Quand nous reflètons sur quelque chose, nous absorbons cette chose.
And mostly our attention goes to the defects of others, “This person is no good, that
Et la plupart du temps notre attention va vers les défauts des autres : « Cette personne n’est pas bien,
is not good, this is, her hair is not all right, the sari’s not all right.”
cela n’est pas bon, ses cheveux ne vont  pas, son sari ne va pas , ceci, cela
This, that and all nonsense.
et tout ce non-sens.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Donc, ce que nous faisons, c’est que nous absorbons aussi toutes les choses mauvaises.
Now when you start admiration of something.
Maintenant, lorsque vous commencez à admirer quelque chose,
Then what happens that you may not get the good things but at least you are on a better
alors ce qu'il se passe c'est que vous ne recevrez peut-être pas les  choses mauvaises,
line.
mais au moins vous serez sur une meilleure voie.
But still, the admiration in thoughtless awareness is really very deep.
Mais cependant l’admiration en conscience sans pensée est vraiment très profonde.
I saw this in the eyes of this great scientist.
J’ai vu cela dans les yeux de ce grand scientifique
Absolutely he was just one with Me, and his eyes were like an ocean of peace.
Il était absolument un avec Moi et ses yeux étaient comme un océan de paix.
He was just looking at Me, and for quite some time and then he came to his thoughts and
Simplement il Me regarda pendant un certain temps, Et quand il revint à ses pensées,
he told Me that “This is what we can do with Your photograph.”
il Me dit : « Voici ce qu’on peut faire avec Votre photographie. »
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Ainsi la profondeur en vous surviendra seulement quand vous ne reflèterez plus.
But it’s very common with human beings, specially in the West, “this carpet is no
Mais c’est très commun avec  les êtres humains, spécialement en Occident : « Ce tapis n’est pas beau.
good, that is no good, this smell is coming, that is there,” always trying to judge others,
Cela n’est pas bien. Cela sent mauvais. Il y a ceci, cela ». Toujours en train de juger les autres,
judge other things.
de juger les choses.
This is important?
Cela n’est pas important.
What is so important?
Qu’y a-t-il de si important
If you are sitting in the garden of heavens what does it matter where you are sitting,
si vous êtes assis dans le Jardin des Cieux ? Quelle importance où vous êtes assis,
what you are doing?
et ce que vous faites ?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Cela s'installe, ce reflet s'installe, émettant des vagues de pensées dans notre mental.
I have already, once, described it by drawing.
Je l’ai déjà décrit un jour, dans un schéma,
How the energy that falls on the right side goes to the left side and the falls on the
comment l’énergie qui tombe sur le côté droit, va dans le côté gauche, et celle qui tombe
left goes to the right.
sur la gauche va vers la droite,
Crosses over because of two types of cells we have.
et cela se croise à cause des deux types de cellules que nous avons.
Then out of this energy that goes to the right, the energy that goes to the left it is sucked
Puis l’énergie qui va vers la droite et l’énergie qui va vers la gauche, sont partiellement aspirées
in partly into the sympathetic.
par le système sympathique,
Now whatever is left out is the one that reflects.
et le résidu est ce qui va refléter.
That is the way it goes on reflecting.
C’est ainsi qu’on continue à refléter.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic, then all our energies
Maintenant, si vous pouvez absorber toute cette énergie et la mettre  sur notre système sympathique, alors toutes nos énergies
will be thousand fold much more.
seront mille fois supérieures !
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy, we’ll be able to stand lots of nonsense.
Vous ne serez pas fatigué, vous ne serez pas malheureux, Vous serez capable de supporter beaucoup d'absurdités,
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not think it’s a bad thing, so it has no
mais nous ne les appellerons plus des absurdités, nous ne penserons plus qu'il s'agit d'une mauvaise chose,
effect on us.
ainsi cela n’aura aucun effet sur nous.
This quality we have to develop.
C’est cette qualité que nous devons développer.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Avec cela Je voudrais ajouter, en cette journée spéciale de célébration du Navaratri.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Tout comme hier vous avez vu aussi les neuf formes de Shri Durga
In that is one is Kushmanda.
Parmi elles, il en est une, Kushmanda,
As this was told that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
qui est également celle qui fait que vous absorbez toute la saleté en vous-même, dans votre estomac.
But Devi does that, not you.
Mais c’est la Devi qui accomplit cela, pas vous.
What a Devi can do, you should not do.
Ce que la Devi peut faire, vous ne devriez pas le faire
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
car c’est Son travail. Elle est supposée faire cela, pas vous.
What you have to do is to only be in silence so that you absorb whatever will increase
Ce que vous avez  faire, c’est simplement être en silence de façon à absorber tout ce qui va augmenter ce silence,
that silence, will increase your depth.
va augmenter votre profondeur.
Devi will look after all the other, rest of the things.
La Devi va s’occuper de toute les autres choses qui restent.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper, all the everything
Elle va s’occuper de toute la saleté, de toute la colère, de toutes les humeurs,
that’s going on in this world.
de tout ce qui se passe dans ce monde.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is
Elle va absorber tout cela mais ce que vous devez faire, c’est simplement  de vous réjouir
pure.
de tout ce qui est pur.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Cette réjouissance est possible seulement quand vous êtes au-delà de votre mental.
With your mind you can never enjoy.
Avec votre mental, vous ne pouvez jamais vous réjouir.
It’s like a big load.
Il est juste  pareil à un  poids énorme.
It will not act, it will not help.
Il ne va pas agir, il ne va pas aider.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Cette réjouissance survient quand vous êtes en complet silence, comme dans un lac sans rides,
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake are completely
Le reflet de toute la Joie qui est créée sur les rivages de ce lac est parfaitement
reflected, they are not deflected.
visible, sans être déformé.
If there were ripples it would have been a different image altogether and would have
Avec la présence d'ondulations, cela donnerait une image tout à fait différente et deviendrait
been something nowhere near the image of reality.
quelque chose qui n'aurait rien à voir avec la Réalité.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Ainsi, il se peut que l'on ait un mental qui reste plus bas que la Réalité.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Dans la Réalité,  il n’y a vraiment rien d’autre que la paix et  la joie.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy, no
Maintenant le désir d’une Mère est toujours que ses enfants ne devraient avoir rien d’autre que de la paix et de la joie,
sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
aucune souffrance, aucune privation, aucune épreuve,
They must just enjoy.
rien. Ils doivent seulement se réjouir.
Now those days are gone.
Maintenant, ces jours sont passés.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state you have to be non-reflecting.
Mais même pour se réjouir de ceci, pour vivre dans un état de paix totale, vous devez être non réflectif.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Maintenant en vous observant vous même, vous serez étonnés de constater combien vous êtes réflectif.
When Devi is doing all the job for you.
Tandis que la Devi fait tout le travail pour vous,
When Paramchaitanya, I don’t know how many things It is doing, is trying to fill up the
que la Paramchaitanya – Je ne sais pas combien de choses Elle est en train d’accomplir – essaye d’emplir
whole atmosphere with It’s activity.
toute l’atmosphère avec cette activité,
What is your activity, should be to stop your mental activity.
votre activité à vous, devrait être de stopper votre activité mentale.
You’ll be amazed in that state only, you will grow.
Vous serez étonné, c'est dans cet état seulement que vous grandirez
With that growth only you will become like this scientist.
C’est seulement grâce à cette croissance que vous allez devenir pareil à ce scientifique.
How the contradiction now is that when you have your depth you can project your depth,
Voici où se trouve la contradiction, c'est que, lorsque vous avez cette profondeur, vous pouvez projeter votre profondeur
not your mind.
et non pas votre mental.
Sometimes when I say “project,” people think it is a projection of the mind.
Parfois quand Je parle de projection, les gens pensent qu’il s’agit de la projection du mental.
No. you have to project that depth, that reality that is within you.
Non. Vous devez projeter cette profondeur, cette Réalité qui est en vous.
For that you don’t have to think, you don’t have to plan, it will just work.
Pour cela, vous n’avez pas à penser, ni à planifier, cela va juste agir,
But you’ll be the instrument for that projection.
et vous serez l’instrument de cette projection.
It is nothing subtle.
Il n’y a rien de subtil là-dedans.
It is very simple to understand.
C’est très simple à comprendre.
Like I’m talking on this instrument, all right?
Par exemple Je parle dans cet instrument [micro]. D'accord ?
Now if this instrument is absolutely all right, there’s no problem in it, it will be peaceful.
Maintenant, si cet instrument est absolument en bon état, qu’il n’a en lui aucun problème, cela se passera tranquillement.
But if this is full of ideas and thoughts like our brain is, whatever I’m saying will
Mais s’il est plein d’idées et de pensées comme l’est notre cerveau, quoi que Je dise, ce ne sera pas
not be the same that will be broadcasted.
la même chose que ce qui sera transmis.
In the same way, when our mind is full of turmoil and arguments and what you can say,
De la même manière, quand notre mental est plein d’agitation et d’arguments, et de ce que vous pouvez appeler
comments, or we can also say the reflection, then what happens is that this mind gets into
des commentaires, ou nous pouvons également dire s'il est reflectif, alors ce qui se passe, c’est que ce mental est pris
like a whirlpool of disturbances and it cannot project itself fully because it is disturbed.
dans un tourbillon de perturbations et ne peut se projeter lui-même totalement car il est perturbé,
It is not a normal thing.
il n’est pas dans un état normal.
So now you’ll understand there is no contradiction.
Vous comprendrez donc qu’il n’y a aucune contradiction.
You can only project yourself when you are absolutely peaceful.
On ne peut se projeter que lorsque on est absolument en paix.
And this is what we have to learn.
Et c’est ce que nous devons apprendre.
This is Navaratri’s great days are here and that you should know that it starts, actually,
Voici arrivés ces grands jours de Navaratri et vous devriez savoir que cela commence en fait,
in the western world from the 21st, in the equinox, after the equinox, in September.
dans le monde occidental, à partir du 21, dans l’équinoxe, et après l’équinoxe, en Septembre.
There are two Navaratri’s we have, you see, one starts now and one starts after the second
Vous voyez, nous avons deux Navaratri : l’un commence maintenant et le second
equinox.
commence après le second équinoxe.
Now in this equinox, Mother Mary’s birthday is there, equinox.
Maintenant, dans cet équinoxe, a lieu l’anniversaire de Mother Mary [la  Vierge Marie]
And that’s why people celebrate Her birthday.
et c’est pourquoi les gens célèbrent alors Son anniversaire.
They don’t know why She was born on equinox.
Ils ne savent pas pourquoi Elle est née au moment de l’équinoxe.
For the balance.
Vous voyez, c’est pour [apporter] l’équilibre.
Then, you see, because nothing was explained about the lives of these great incarnations,
Alors, voyez-vous, comme rien ne fut expliqué sur la vie de ces grandes incarnations,
people use them the way they like.
les gens les utilisent de la manière qu’ils veulent,
Because they have seen miracles with them, so they do not try to understand why this
parce qu’en fait ils ont vu les miracles qu’elles ont accomplis. Aussi ils n’essayent pas de comprendre pourquoi
equinox is there and why this is celebrated.
cet équinoxe et pourquoi ceci est célébré.
Now I was told in Iran, this is the time they have the new year.
On M’a dit qu’en Iran c’est le moment où ils ont la Nouvelle Année,
That means the Muslims observe this as a new year, so when Navaratri starts is the new
cela veut dire que les Musulmans observent ceci en tant que Nouvelle Année. Donc, quand le Navaratri commence,
year.
c’est la Nouvelle Année.
That means it’s the twelfth month for them and so many things are suggestive of that,
Cela signifie que pour eux c’est le douzième mois. Et beaucoup de choses suggèrent cela,
that why should it be twelve months.
pourquoi il devrait y avoir douze mois,
Why should the Goddess be born at twelve o’clock.
pourquoi la Déesse est née à douze heures.
All this has a special meaning and which you can find out.
Tout ceci a une signification spéciale que vous pouvez découvrir, mais
But only possible when you are not reflecting.
c’est seulement possible quand vous ne reflétez pas.
This is what is the state in which you are really in connection with the all-pervading
Voilà donc l’état dans lequel vous êtes réellement en connexion avec le Pouvoir
Power.
Omni-Présent.
Otherwise you are not there, you are not one with that state.
Autrement vous n’êtes pas là, vous n’êtes pas Un avec cet état.
To be one with that state you have to be absolutely silent within yourself.
Pour être Un avec cet état, vous devez être absolument silencieux en vous-même.
For the Goddess, She is silent.
Quant à la Déesse, Elle est silencieuse.
There’s a fight on, She’s silent, because She’s so confident.
S’il y a un combat en cours, Elle est silencieuse car Elle est emplie de confiance.
She knows about Her powers.
Elle connaît Ses pouvoirs,
She knows Maheshasura or any asura cannot trouble Her, cannot touch Her.
Elle sait que Mahishasura ou n’importe quel asura ne peut Lui causer de problèmes, ne peut La toucher.
She knows what are their powers are and She knows all Her powers.
Elle sait quels sont leurs pouvoirs et Elle connaît tous Ses pouvoirs.
So She doesn’t have to be disturbed by anything.
Aussi Elle n'est perturbée par rien.
She’s not disturbed because She’s really the personification of this peace state, where
Elle n'est pas dérangée parce que Elle est réellement la personnification de cet état de paix
She’s so powerful.
dans lequel Elle est si puissante.
She doesn’t have to know about Her powers.
Elle n'a pas besoin de connaître ses pouvoirs
She doesn’t have to ask the powers to exert, they just work, automatically.
Elle n’a pas à demander à Ses pouvoirs d’agir, ils agissent juste automatiquement.
This is the state in which, you will be amazed, so many things happen, unknowingly, without
C’est un état dans lequel vous serez étonné de ce que de si nombreuses choses se passent sans que vous le sachiez
your doing anything.
Sans que vous fassiez quoi que ce soit,
And that is what we call as coincidences, but actually it is not coincidence.
Et c'est que nous appelons des coïncidences Mais en fait ce ne sont pas des coïncidences.
It is the state in which we are in a thoughtless awareness, and then the Paramachaitanya is
c’est l’état dans lequel nous sommes en conscience sans pensée et alors la Paramchaitanya est
related to us.
reliée à nous,
Absolutely related.
absolument reliée.
We are there.
Nous sommes là
And that works out everything for us.
et Elle accomplit tout pour nous.
So in Sahaja Yoga, this time, as you know about the Goddess, what She has done, so much
Donc maintenant dans Sahaja Yoga, avec ce que vous savez sur la Déesse, ce qu’Elle a fait, tout le travail
work for years together.
qu’Elle a accompli pendant des années,
Now you all have become realized souls and you must understand that complete confidence
alors que vous êtes tous devenus des âmes réalisées, vous devez comprendre qu’une confiance complète
in yourself, complete understanding about yourself, never to have any fear, never to
en vous-même, qu’une compréhension totale de vous-même, de ne jamais ressentir aucune peur, de ne jamais
have any thoughts which can bombard your mind.
avoir aucune pensée qui puisse bombarder votre mental, vous devez
At that state you are the most powerful person.
comprendre que dans cet état, vous êtes la personne la plus puissante.
I hope, for this Navaratri, you will realize what work the Goddess has done for you, how
J’espère qu’au cours de ce Navaratri vous allez réaliser quel travail la Déesse a accompli pour vous, combien
much She's worked hard, how much She's fought, She’s been fighting with these horrible
Elle a travaillé dur, combien de fois Elle S’est battue, combien Elle a lutté contre ces horribles
devils and rakshasas.
démons et rakshasas.
And, sometimes I feel now, these devils are within us, they're not outside, and that comes
Mais parfois Je ressens maintenant que ces démons sont en nous, ils ne sont plus à l’extérieur, et cela nous arrive
to us because we reflect too much on things.
parce que nous reflétons trop de choses.
If you talk to any one of the western people you're amazed, as if all the media they have
Si vous parlez avec n’importe lequel  Occidental vous serez étonnés. C'est comme s’ils avaient
on their heads.
tous les médias sur leur tête.
They know about each and every person, what he did, what was this, what was that.
Ils connaissent tout sur chaque personne ce qu’elles ont fait, ce qui il en était.
But he's not worried.
Mais personne n'est inquiet,
He doesn't think how he can improve it, how you can work it out.
ni ne pense à comment il peut améliorer la situation, comment il peut y arriver.
At this state of thoughtless awareness you encompass the whole universe, and at that
Dans cet état de conscience sans pensée, vous enveloppez tout l’univers et, dans cet état,
state, this power works wherever the problem may be.
ce pouvoir agit où que puisse être le problème.
So we have to understand our value, that we have this power within ourself, and this is
Nous devons donc comprendre notre valeur, que nous avons ce pouvoir en nous-mêmes, que cela
to be respected and to give credit to the Goddess because She's done so much work for
doit être respecté, que nous devons accorder tout le crédit à la Déesse car Elle a tellement travaillé pour nous,
us that She should not feel that it's now they got Realization just for a song and they
qu’Elle ne devrait pas sentir que maintenant ils ont eu la Réalisation juste pour chanter et qu’ils
are not bothered, they don't know how to develop it.
ne se soucient de rien et ne savent pas comment La développer.
She will not be in any way hurt but Her work, what She has done, we have to see, we have
Elle ne sera en aucune façon blessée mais Son travail, ce qu’Elle a fait, nous devons le voir, nous devons le comprendre,
to understand and we have to have a feeling that somehow, as we now have got enlightenment,
et nous devons avoir un sentiment que d'une manière ou d'une autre, puisque maintenant nous avons reçu notre illumination,
we should try to be people as complete instruments of that power.
nous devrions essayer d’être des gens qui soient des instruments complets de ce pouvoir.
That's only possible when you don't have your own ideas, your own interference.
C’est seulement possible quand vous n’avez pas vos propres idées, vos propres interférences.
Complete instrument, just like as I said, this instrument has to be perfectly all right,
Un instrument complet, comme Je vous l'ai dit, cet instrument doit être en parfait état
otherwise it cannot work.
sinon il ne peut pas marcher.
Thank you very much.
Je vous remercie beaucoup.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse ! »